♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Episod 22]
Saya dengar ayah awak
telah memastikan Xingjie
berada di sisinya kebelakangan ini,
menunjukkan kepadanya selok-beloknya secara peribadi.
Saya sangka awak akan menjadi
di awan sembilan sekarang.
Ia sepatutnya menjadi perjanjian yang telah selesai,
tetapi Yao Shu terpaksa
kacau periuk.
Saya dengar mereka menjemput ramai orang
ke jamuan.
Ayah awak biasanya tidak menonjolkan diri.
Kenapa semua gembar-gembur ni?
Adakah dia merancang untuk mengumumkan Xingjie?
sebagai pengganti?
Lebih kurang sama.
Seluruh dugaan ini
akhirnya akan berakhir.
Tahun lepas, saya benar-benar terharu.
Ayah saya meminta audit mengejut,
menggali setiap rekod lama
dalam buku.
Dari atas ke bawah,
semua orang hidup dalam ketakutan.
Saya ada sebut tentang Mo Dong
kepada awak, kan?
Dia telah berada di Shuangyuan selama bertahun-tahun,
tapi masih terjerumus ke dalam perkara ini.
Akhirnya, dia
terus dihantar ke penjara.
Dengan semua ini berlaku,
Saya tidak sanggup menjulurkan leher saya untuknya.
Itu perkara yang baik.
Tindakan keras antirasuah ayah anda
akan memberikan Xingjie satu lembaran baharu yang bersih
apabila dia mengambil alih.
Malah rakyat kita sendiri kini berada di sebalik jeriji besi.
Jom kita buang.
Apa rancangan awak sebenarnya
untuk Shuangyuan?
Dana untuk pengembangan Fasa II
masih belum masuk.
Awak ada dalam buku buruk ayah saya
kerana ini.
Aku satu-satunya
yang memegang tampuk pemerintahan untukmu.
Aliran tunai telah
sangat ketat.
Aku cuma perlukan
sedikit ruang untuk bernafas.
Bukankah Timbalan GM yang baharu itu
awak semua hantar dah betulkan
isu pembiayaan?
Lelaki itu pasti mempunyai bakat yang sebenar,
mendapatkan modal
dalam pasaran PV yang secabar ini.
Apa yang kelakar sangat?
Nampaknya
Awak tak tahu
siapa Timbalan GM yang baharu.
Siapakah ia?
Anak saudara saya.
Lin Yusen?
Dia pergi ke Shuangyuan?
Dia berada di sana sejak Oktober.
Awak memang tak bagi perhatian
dekat Shuangyuan, kan?
Saya tidak menjejaki
perubahan kakitangan pada peringkat tersebut.
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Apa itu
dengan reaksi berlebihan yang tiba-tiba itu?
Dia sendiri meminta pemindahan
ke Suzhou.
Bukankah ia satu perkara yang baik
dia akhirnya keluar dari ibu pejabat?
Dia sendiri yang memintanya?
Apakah sebenarnya perjanjian itu
antara awak dan anak saudara saya?
Aku tanya kau lepas tu,
tapi kau tak nak cakap.
Jangan biarkan saya dalam kegelapan.
"Perjanjian" macam apa yang
boleh saya lakukan?
dengan orang muda macam dia?
Tawaran kami
terus jatuh kerana dia.
Akhirnya dia menarik perhatian saya,
itu sahaja.
Jom, kita minum.
Encik Nie, Selamat Tahun Baru Cina.
Shengyuan menghantar seorang Timbalan Pengurus Besar ke
ke Shuangyuan beberapa ketika dahulu.
Aku tidak begitu menghiraukan
siapa orang itu.
Semak latar belakangnya,
kedua-dua profesional
dan
peribadi.
Lihat jika dia ada kotoran.
Faham, Encik Nie.
Saya akan semak
selepas cuti.
Jangan tunggu.
Lakukannya sekarang.
Ya, tuan.
[Fangping]
Chengyuan, kami telah selesai.
Jom pergi makan malam.
Langkau makan malam
dan terus pulang ke Wuxi.
Salam, Encik No.
Saya cuma hendak bertanya
kalau nak makan kat rumah.
Awak dah makan di luar banyak sangat
masa cuti ni.
Hidangan ringkas yang dimasak di rumah
adalah yang paling melegakan.
Saya akan buatkan awak semangkuk mi
dengan telur goreng
dan beberapa sayur hijau.
Tapi tak boleh baring sahaja
sebaik sahaja anda sampai di rumah.
Saya beli awak
banyak pakaian dan kasut,
dan anda akan mencuba semuanya.
Bukannya mereka tidak mempunyai
jenama-jenama ini di Wuxi.
Mengapa perlu melalui kesusahan
membelinya di Shanghai?
Wuxi tidak mempunyai
banyak variasi seperti Shanghai.
Saya mahu memilih yang terbaik untuk anda.
Setelah Tahun Baru Cina tamat,
anda akan sibuk dengan mesyuarat yang tidak berkesudahan
dan jamuan.
Anda sedang menghadiri
Jamuan hari jadi Encik Sheng
nanti, kan?
Orang Shanghai
mementingkan status dan gaya.
Kita perlu memakai
koleksi-koleksi terkini.
Oh, secara kebetulan,
Nianyuan membeli awak
hadiah
dengan wang yang diperolehnya sendiri.
Wang yang dia peroleh sendiri?
Ya.
Dia telah belajar tentang pelaburan
dan perniagaan daripada rakan
dan mendapat sedikit pulangan.
Dia dari tadi ingin mengucapkan terima kasih.
Dia kata luangkan lebih banyak masa dengan awak
adalah satu pembuka mata yang sebenar
dan dia telah mempelajari beberapa perkara.
Kawan yang mana?
Perniagaan jenis apa?
Seorang kawan di Suzhou.
Keluarganya memiliki sebuah kilang,
dan dia membuka sebuah butik.
Saya melaburkan puluhan ribu ringgit
ke dalam butiknya,
dan sekarang saya menerima
bayaran bulanan sebanyak beberapa ribu.
Tidak mengapa bagi seorang gadis
untuk membuka kedai kecil.
Tetapi perniagaan kecil
jangan cari duit dengan mudah,
jadi jangan buang.
Saya ada semua yang saya perlukan.
Jika bukan
untuk hubungan anda, Encik Nie,
Saya tidak akan pernah bertemu dengan orang-orang ini.
Jadi sudah tentu
Saya perlu berterima kasih kepada awak.
Itu cara dia menunjukkan rasa terima kasih,
jadi berhentilah menolaknya.
Kami memilih
kancing manset ini bersama-sama.
Awak mesti pakainya
dalam jamuan hari jadi.
Daripada contoh Nianyuan,
Saya telah sedar
berapa banyak
rangkaian
benar-benar penting.
Orang yang tidak
pada tahap anda
jangan sampai
peluang-peluang seperti ini.
Chengyuan,
jika anda berpeluang,
lebih kerap lindungi Nianyuan
supaya dia dapat meluaskan wawasannya
dan menjalin lebih banyak hubungan.
Apa?
Nianyuan mahu pergi ke Old Sheng's
jamuan hari jadi dengan saya?
Saya tidak.
Saya hanya berfikir dengan kuat.
Jangan terlalu banyak membacanya.
Awak selalu
mengira sejak kecil.
Tetapi
terima kasih kepada itu,
jika tidak,
bagaimana anda boleh mengaut keuntungan sebanyak itu?
Dengan semua barang ini kau belikan aku,
adakah anda telah menggunakan wang itu
Saya hantar awak kali terakhir?
Tak penting pun.
Lagipun saya tak ada banyak nak belanjakannya.
Saya akan hantarkan lagi kepada awak.
Berikan sedikit kepada Nianyuan juga.
Ia memalukan
untuk melabur hanya beberapa ribu
di kedai kawannya.
Nampak murah dan buat saya hilang air muka.
Awak betul.
Nianyuan seorang gadis yang baik.
Dia tidak akan berani
menggunakan nama anda untuk pengaruh di luar sana.
Selamat Tahun Baru Cina.
Maaf saya lewat.
Saya pergi ke Gunung Changbai
sepanjang cuti
dan dibawa kembali
beberapa snek tempatan untuk semua orang.
Awak pergi jauh ke sana
untuk cuti?
Saya pergi bersama keluarga saya.
Adakah ia menyeronokkan?
Seronok, tapi membeku.
Suhu
dalam lingkungan -20 darjah Celsius.
Jadi, Tidak,
apa pendapat Encik Lin?
atas cadangan itu?
Saya hantarkan kedua-dua pilihan kepadanya
sebelum cuti,
bersama senarai kebaikan dan keburukan.
Dia semua
kerana menyahut cabaran
dan bangunan
projek BIPV utama.
Encik Lin sememangnya mempunyai visi.
Walau bagaimanapun,
reka bentuk awal kami
hanyalah untuk anggaran awal
dan masih agak kasar.
Kita perlukan
untuk memuktamadkan
pelan seni bina utama dahulu.
Encik Hua, bolehkah pasukan anda
segerakkan dengan kami
dan menyediakan
penyelesaian PV?
Kami memerlukannya
untuk memuktamadkan bajet yang tepat.
Bajet itu...
Bagaimana jika nombor akhir
sedikit lebih tinggi?
Bos takkan rasa sejuk hati,
adakah dia akan?
Encik Lin
bukankah itu lemah semangat.
Tambahan pula, saya akan bekerja
bersama anda semua
untuk mengekalkan kos
dalam julat yang munasabah.
Lega rasanya.
Jangan risau.
Encik Lin seorang yang berwawasan.
Dia melihat potensi besar
untuk BIPV
dan tidak akan terhalang
oleh beberapa halangan.
Dia berkata
bahawa walaupun kita tidak tahu
apabila pasaran benar-benar akan meningkat,
kejayaan teknologi
jangan berlaku dalam sekelip mata.
Walau di mana pun masa depan terletak,
kita patut terjun sahaja
dan mula memikirkannya.
Apa lagi yang saya katakan tadi?
Awak juga kata
bahawa kami akan menjual produk kami
ke Timur Tengah,
dan kami akan membina
projek BIPV yang besar-besaran
merentasi padang pasir kerajaan minyak
dan semuanya akan menjadi "Buatan China".
Ketika di bumi
adakah saya ada cakap semua tu?
Awak pernah kata dalam satu mesyuarat
bahawa kita tidak seharusnya hanya mengehadkan
tumpuan kita kepada Eropah dan Amerika Syarikat.
Kita perlu melihat peningkatan permintaan
di Asia, Amerika Latin,
dan Afrika.
Jadi saya fikir,
memandangkan kamu semua selalu bercakap
tentang "Strategi Barat Laut,"
dan Timur Tengah penuh dengan padang pasir
dan cahaya matahari yang terik,
ia sangat sesuai untuk projek ini.
Saya hanya menghubungkan titik-titik itu
dan meringkaskan.
Tidakkah awak gembira
Saya memberi anda kredit
untuk kata-kata berwawasan sedemikian?
Itu dipanggil menjual impian palsu.
Saya menggelarnya sebagai peningkatan semangat
dan membuat pasukan bersemangat.
Sepanjang cuti,
Saya berunding dengan ibu saya
tentang beberapa isu pembiayaan.
Dia memberi saya
beberapa idea
Saya mahu meneliti.
Sudikah anda memasukkan sepatah perkataan
bersama ketua-ketua Logistik,
Perolehan, dan Kewangan untuk saya,
Encik Lin?
Sudah tentu.
Saya akan bercakap dengan mereka sekejap lagi.
Tidak.
Lakukannya sekarang.
Awak seorang yang suka menangguhkan kerja.
Awak kata awak akan pinjamkan saya buku-buku itu,
dan saya masih belum nampak mereka.
Buku-buku itu berada di Shanghai.
Saya baru sahaja membawa mereka kembali.
Baiklah. Saya akan hubungi mereka sekarang.
Salam, Cik Chen?
Berkenaan taman PV di kilang itu...
Hai, Encik Tong?
Salam, Encik Wu?
Misi tercapai.
Nampak?
Kenapa perlu tunggu?
Ia hanya mengambil masa beberapa minit.
Terima kasih, Bos.
Saya akan mula bekerja kalau begitu.
Awak tak perlu hantar saya keluar.
Lihat di luar.
Tak tahu ke
ada mesyuarat ketua jabatan?
petang ini?
Mereka semua tidak berada di dalam bilik yang sama
apabila mereka mengangkatnya, adakah mereka begitu?
Saya tidak akan tahu itu.
Fuh. Nasib baik saya.
Hari ini
menandakan hari pertama kami bekerja
di tahun baru.
Pertama sekali, Selamat Tahun Baru Cina
kepada semua.
Itu satu lagi tahun di bawah ikat pinggang kami.
Tahun lalu
bukanlah mudah bagi mana-mana daripada kita.
Tetapi mujurlah,
Shuangyuan masih berdiri.
Kami masih terus mara ke hadapan
melawan angin.
Kemajuan
kilang Fasa II kami
malah lebih lancar daripada yang dijangkakan.
Encik Ding,
kita sepatutnya bersedia
untuk pemeriksaan terakhir
menjelang akhir Mac, kan?
Ya.
Kejuruteraan awam
sedang dalam peringkat penamat.
Kami akan memulakan proses pemeriksaan
tidak lama lagi.
Kami baru sahaja mengesahkan
dengan pembekal peralatan
pagi ini.
Semuanya akan dihantar
mengikut jadual.
Jika semuanya berjalan lancar,
selepas pentauliahan talian,
kemudahan baharu itu
akan mula dihasilkan menjelang Mei.
Semua, kekal yakin.
Pasaran domestik,
terutamanya projek stesen janakuasa
di Barat Laut China,
sisa-sisa
fokus utama kami.
Tambahan pula,
kita mesti kekal komited
kepada strategi jenama kami.
Tak bolehkah awak bawa buku-buku itu sahaja
ke pejabat?
Dan kau terpaksa paksa aku
datang jauh-jauh ke sini?
Saya bawa balik banyak buku.
Mengapa tidak pilih sendiri?
Mungkin saya patut tetapkan
satu peraturan asas:
anda hanya boleh meminjam dua pada satu masa.
Selesaikan itu, kemudian kembali untuk mendapatkan lebih banyak lagi.
Baiklah, kalau begitu saya akan pergi
ke Perpustakaan Suzhou.
Mereka tidaklah kedekut seperti anda.
Wah, awak beli banyak buku.
Saya sebenarnya membeli lebih banyak lagi,
tetapi kualitinya merata tempat.
Mereka ini hanyalah mereka
yang berjaya.
Awak dah baca semua ni?
Saya seorang yang cepat membaca.
Saya telah menguji mereka semua sekali lagi.
Oh, anda juga mempunyai memoir
daripada usahawan PV tersebut.
Baiklah, ia pasti
sedikit bersalut gula,
tetapi mereka inilah pemenangnya
siapa yang berjaya menang
semasa gelombang terakhir.
Melihat kembali masa-masa naik turun
industri PV sepanjang dekad yang lalu
memberikan anda rasa yang jauh lebih baik untuknya.
Melihat di mana mereka berada sekarang
memberi anda banyak
untuk mengunyah.
Biar saya alihkan semua ini ke meja.
Lantai ini membeku.
Tidak, jangan.
Pemanasan lantai dihidupkan, tidak mengapa.
Lagipun saya suka duduk di atas lantai.
Ia selesa.
Luangkan masa anda.
Saya akan periksa makanannya.
Saya tak makan.
Berat badan saya bertambah banyak
semasa Tahun Baru Cina.
Siapa cakap apa-apa pasal makan?
Cik Chen belum pulang
dari bercuti lagi.
Anda tahu, Perpustakaan Suzhou
mungkin hadkan anda
untuk membaca lima buah buku pada satu masa juga.
Teruskan
dan saya beritahu ibu awak.
Saya telah menambahnya di WeChat
sebelum dia pergi, awak tahu tak.
Tidak hairanlah awak telah
berkelakuan agak sombong sejak cuti.
Awak ada sandaran sekarang, ya.
Sombong?
Saya?
Ya.
Tapi saya agak menyukainya.
Teruskan.
Itu hanyalah imaginasi anda.
Saya beradab, lemah lembut,
dan sangat munasabah.
Saya tak buat perangai sombong.
Oleh kerana awak sangat kedekut,
Saya akan ambil beberapa ini sahaja buat masa ini.
Kenapa awak selalu ada
semangkuk kacang soya
yang tersimpan di dalam bilik belajar awak?
Saya perasan kali terakhir
Saya berada di sini.
Adakah mereka sepatutnya bermaksud sesuatu?
Keluasan alam semesta?
Misteri kewujudan?
Imaginasi yang bagus.
Itu untuk pemulihan saya.
Mereka membantu ketepatan tangan saya
dan fleksibiliti.
Saya telah melihat awak berbuat
pergerakan tangan itu kadangkala.
Adakah itu juga pemulihan?
Maksud awak
seperti ini?
Ya.
Saya dengar pemulihan sepatutnya
sangat menyakitkan.
Ia tidak sakit sekarang.
Walau bagaimanapun, ia berlaku pada mulanya.
Kadangkala,
ia juga akan membuatkan mata saya berair.
Ini sarapan awak ke?
Lupakan sahaja.
Jangan cakap saya cuma mempermainkan awak.
Saya akan belanja awak wonton di tempat itu
kami pergi kali terakhir.
Sekarang?
Saya sangka awak kata
awak tengah berdiet ke?
Saya berubah fikiran.
Saya telah menggunakan otak dan kaki saya
terlalu banyak kebelakangan ini.
Saya perlukan perut yang kenyang
untuk benar-benar menyelesaikan sebarang kerja.
Jom pergi.
Biar saya ambil semua itu.
Tidak, awak...
Saya okay dengan perkara harian.
Adakah awak lupa
bagaimana saya menangkap awak
ketika kau jatuh dari langit?
Baiklah.
Ngomong-ngomong,
sebelum cuti,
awak ada sebut nak bawa saya,
Yin Jie dan Yuhua keluar untuk makan malam.
Adakah itu masih dikira?
Sudah tentu ia berlaku.
Sabtu ini?
Berkesan untuk saya.
Awak belum belanja saya
makan pun lagi
dan awak sudah mengenakan saya faedah?
Hei, kau yang bangkitkan perkara itu tadi.
Jadi, esok kau nak hadiahkan aku apa ?
Apa, awak cuba nak pulangkan duit saya?
sekaligus?
[Fotovoltaik Shuangyuan]
Jika anda memutuskan untuk berpegang teguh
dengan kontraktor yang sama,
merundingkan kitaran pembayaran yang menggalakkan
sepatutnya tidak sukar.
Terima kasih, Encik Wu.
Kami masih lagi merancang sesuatu,
jadi saya hanya mahu menyentuh asas
dan dapat merasai situasi tersebut.
Sebaik sahaja rancangan itu dimuktamadkan,
Saya akan ada lebih banyak lagi
untuk berunding dengan anda.
Tanyalah dan jangan risau
tentang mengganggu saya.
Lagipun, awak bermula
dalam jabatan saya.
Saya benar-benar gembira
melihat anda diberi
peranan yang begitu penting sekarang.
Saya akan melakukan apa sahaja yang saya mampu untuk membantu.
Terima kasih banyak, Encik Wu.
[Fotovoltaik Shuangyuan]
Jadi, ke mana Encik Lin akan membawa kita?
esok malam?
Tiada petunjuk.
Pilih sahaja tempat yang paling mahal.
Gotcha.
Anda hidup di atas sayur-sayuran
di asrama kami malam ini,
mengosongkan sedikit ruang untuk esok.
Ayah?
Xiguang
Pesta Tanglung akan datang.
Bilakah awak akan kembali ke Wuxi?
Saya akan jemput awak.
Kita akan makan sekejap.
Saya tak balik hujung minggu ni.
Saya sudah beritahu Ibu.
Awak tak balik rumah untuk cuti ni?
Ibu kata dia ada
urusan lain.
Tambahan pula, saya sudah ada rancangan makan malam
bersama rakan sekerja pada malam Sabtu.
Rakan sekerja yang mana?
Dari pejabat, sudah tentu.
Siapa lagi yang akan jadi?
Encik Tidak,
Timbalan GM yang baharu
terjun payung ke Shuangyuan
ialah Lin Yusen.
[Tinjauan Maklumat Personel]
Dia
Pengurus BD di Shengyuan.
Menyertai Shuangyuan pada bulan Oktober.
Sejak mengambil alih,
dia telah mengubah keadaan.
Reputasi profesionalnya kukuh.
Tetapi secara peribadi?
Ia adalah beg campuran.
Berita itu, sejurus selepas dia mula,
dia memindahkan seorang pekerja wanita
daripada Kewangan
kepada pasukannya sendiri.
Mereka juga pernah melakukan
perjalanan perniagaan bersama-sama.
Kedengaran seperti kisah percintaan pejabat.
Kami telah mengesahkan
identiti pekerja tersebut.
Nama keluarga dia
adalah Tidak.
Baiklah.
Jika awak tak akan kembali,
Saya akan datang ke Suzhou untuk awak.
Esok tengah hari.
Saya ada mesyuarat makan tengah hari.
Kemudian petang,
Saya akan jemput awak di pejabat awak.
Baiklah.
Jumpa lagi nanti.
Apa yang sangat meriah itu?
Sepanjang perjalanan ke Suzhou hanya untuk saya.
Tempat ini,
atau yang ini?
Tempat makan hotpot itu
mempunyai rating yang sangat tinggi.
[Yin Jie]
Tetapi Yuhua tidak boleh mengendalikan makanan pedas.
dan dia juga dari Chengdu.
Tidak masuk akal.
Tempat Kantonis ini
juga mempunyai ulasan yang hebat.
Suasananya bagus,
dan kita boleh berjalan-jalan sedikit
selepas kita selesai.
Saya dan Yuhua lebih cenderung
kepada bahasa Kantonis.
[Ayah]
Saya di tingkat bawah, di pejabat awak.
Bagaimana keadaan kerja kebelakangan ini?
Tidak mengapa.
Mengapa awak tidak
pernah beritahu saya
bahawa bos anda ialah Lin Yusen,
dan
bahawa dia telah memecat anda daripada Kewangan
hanya untuk memastikan awak sentiasa di sisinya?
Awak tak pernah tanya pun.
Saya sangat terbeban tahun lepas.
Ini langsung tidak terlintas di radar saya.
Saya baru sahaja mendengarnya beberapa hari yang lalu.
Saya juga mendengar
beberapa khabar angin yang tidak menyenangkan.
Adakah ia benar?
Tidakkah awak fikir
soalan anda
adakah di luar medan kiri sepenuhnya?
Apa "khabar angin yang tidak menyenangkan"?
Kenapa awak tak spesifik?
[Lin: Makan malam sudah ditetapkan pada pukul 6 petang.
Ambil awak pada pukul 5:30 petang?]
Adakah ini "Lin"?
Lin Yusen?
Awak akan makan malam dengan dia malam ni?
Adakah kamu berdua
sebenarnya satu perkara sekarang?
Ini tidak berlaku.
Putuskan hubungan kau dengan dia, sekarang juga.
Saya sedang memindahkan awak
kepada syarikat lain dengan segera.
Pertama sekali, jaga tangan anda
dari telefon saya.
Dengan siapa saya
adalah urusan saya.
Dan saya tidak terlalu
suka diberitahu apa yang perlu dilakukan.
Apa maksud awak "perniagaan awak"?
Awak anak perempuan saya.
Anak perempuan saya yang satu-satunya.
Ibu mempunyai hak penjagaan sah ke atas saya.
Saya tahu awak marah saya.
Tapi awak anak perempuan saya.
Awak betul-betul ingat
saya akan cuba sakitkan hati awak ke?
Awak muda dan naif.
Awak tak sedar
betapa kejamnya orang.
Adakah anda mempunyai sebarang idea
berapa ramai orang
yang mengintai harta pusaka anda?
Apa maksudnya itu?
Bahawa sesiapa yang menyukai saya
adakah hanya mengejar wang saya?
Bukan itu yang saya maksudkan.
Tetapi ia berbaloi untuk berhati-hati.
Awak terlalu memikirkannya.
Lin Yusen tidak seperti itu.
Lagipun, dia sudah sarat.
Dia dah sarat?
Sejak bila?
Dia cuma cucu Sheng Xianmin
tanpa hak pusaka.
Dia dulu
seorang pakar bedah yang terkenal.
Dan sekarang, dia seorang eksekutif tertinggi
sekurang-kurangnya.
Jadi bagaimana jika dia tidak mempunyai
hak pusaka?
Dia ada lebih daripada cukup.
Lin Yusen bukan jenis yang suka bermotivasi tinggi
oleh cita-cita buta.
Tidak bercita-cita tinggi?
Percayalah, tiada seorang pun yang
dalam keluarga Sheng itu
yang bukan jerung.
Ada yang kekurangan bakat,
dan yang lain pula kurang bernasib baik.
Lin Yusen tidak bernasib baik,
tetapi awak buat.
Sejak dia menyertai Shengyuan,
awak takkan percaya berapa kali
dia cuba melintasi saya.
Walaupun pada usianya, dia berjaya
untuk menyukarkan keadaan bagi saya.
Xiguang
kau tak setanding dia.
Dia akan mempermainkanmu seperti biola,
dan anda akan berterima kasih kepadanya untuk itu.
Saya telah berada dalam permainan ini selama bertahun-tahun.
Awak betul-betul rasa pertimbangan saya tersasar ke?
Dia serigala berbulu domba
dengan hati yang dingin seperti batu.
Awak pun tak
dalam liga yang sama dengannya.
Anda fikir dia sebenarnya berpuas hati
mereput di Suzhou?
Dia bermain permainan yang panjang,
hanya menunggu masanya.
Dan sekarang dia sedang menggunakan awak
sebagai batu loncatan.
Itu terpulang kepada saya. Saya terjatuhkan bola.
Saya tahu
dia telah meninggalkan Ibu Pejabat Shengyuan,
tapi saya tak bersusah payah
nak pantau dia lepas tu.
Tunggu,
Xiguang
dia akan terus datang untuk awak!
Hentikan ia.
Pada asasnya, keseluruhan maksud anda
ialah dia tidak menyukai saya,
tapi duit awak, kan?
Adakah awak cuba mencemarkan
reputasi Lin Yusen,
atau awak cuma menghina saya?
Tetapi
jika dia benar-benar bersamaku
kerana rezekimu,
bukankah itu membuatkan kita
lebih "tidak dapat dipecahkan"
daripada jika dia hanya menyukai penampilan saya
atau personaliti saya?
Lagipun, dalam dunia anda, Wang Tunai adalah Raja,
selama-lamanya.
Dengar, ada sesuatu yang
saya tak nak cakap.
Saya tak mahu menyakiti awak.
Dia biasa
mengejar Nianyuan.
Dua tahun yang lalu,
sekitar waktu ini.
Awak dulu
di majlis Cik Yu juga,
tetapi awak mengamuk dan pergi awal,
ingat?
Dia bersama Sheng Xianmin.
Selepas pesta itu,
dia memberitahu orang ramai
dia berminat dengan Nianyuan.
Apabila Nianyuan mengetahuinya,
dia menjemputnya ke Wuxi
untuk menikmati bunga plum.
Dan dia berakhir dalam kemalangan kereta itu
dalam perjalanannya ke sana.
Jika Nianyuan
sendiri tidak memberitahu saya,
Saya tidak akan pernah tahu.
Xiguang
nampak tak sekarang?
Dia hanya mengejar apa sahaja faedah
keluarga kami boleh berikan kepadanya.
Ma Nianyuan
hanyalah seorang gadis
daripada keluarga yang saya rapat.
Dan walaupun begitu, dia masih memerhatikannya.
Bayangkan apa yang akan dia lakukan untuk anda.
Awak darah daging saya.
Saya tidak percaya itu.
Cik, kami sudah sampai.
Cik?
Kami di sini.
Ini dia. Terima kasih.
Bukankah saya sudah cakap saya akan jemput kamu semua?
Kenapa kau datang jauh-jauh ke sini sendirian?
Jangan cakap awak datang awal
nak tengok restoran tu?
Restoran itu
mungkin belum dibuka lagi,
tetapi kita boleh pergi ke sana
dan berjalan di sekitar kawasan itu.
Lin Yusen,
ada sesuatu yang perlu saya tanyakan kepada anda.
Apa itu?
Saya baru sahaja bertemu
dengan ayah saya.
Dia kata awak...
Encik Tidak?
Dia di Suzhou?
Apa yang dia katakan tentang saya?
Adakah anda mengenali Ma Nianyuan?
Siapakah itu?
Jadi awak memang tak kenal dia.
Tetapi
kenapa ayah perlu berbohong
itu mudah terdedah?
Dengan logik yang sama,
Lin Yusen tidak akan peduli
dengan penipuan yang tidak berguna juga.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Encik Nie berkata
Saya kenal dia?
Peliknya.
Ia memang.
Anda telah mendengar cerita-cerita
tentang ayah saya, kan?
Maksud awak...?
Saya pernah dengar satu atau dua perkara.
Baiklah,
Ma Nianyuan
pada asasnya ialah anak baptis ayah saya.
Ayah berkata
kamu berdua bertemu dua musim sejuk yang lalu
di jamuan Cik Yu.
Dan kemudian, dia menjemput anda
ke Wuxi untuk menikmati bunga plum.
Apa yang awak cakap tadi?
Jadi, orang yang mengajak saya
ke Wuxi itu bukan awak?
Bagaimana mungkin saya yang kena?
Saya tidak mengenali awak pun
ketika itu.
Dua tahun yang lalu,
pada bulan Januari.
Kami dengan
di jamuan Cik Yu.
Saya pergi bersama datuk saya.
Fikirkan dengan teliti.
Awak betul-betul
tak ingat langsung ke?
Adakah kita?
Jadi begitulah keadaannya.
Awak dah balik negara ke?
Di mana awak sekarang?
Saya sedang menuju ke sana sekarang.
Jom ikut saya.
Ke mana?
Songjiang.
Keluarlah.
Vincent.
Awak patut beritahu saya yang awak akan datang.
Saya akan menggulung permaidani merah.
Shao Jiaqi?
Nie Xiguang?
Apa yang awak buat di sini
dengan Yusen?
Shao Jiaqi.
Dua tahun yang lalu,
betul-betul sebelum kemalangan kereta saya,
adakah awak menghubungi
dan tanya saya
untuk pergi ke Wuxi?
Kenapa awak ungkit lagi perkara ni?
Semuanya salah saya.
Saya tahu.
Sekarang, saya mahu awak ulangi
betul apa yang awak katakan kepada saya
di telefon pada hari itu.
Ya ampun,
kawan, beri aku rehat.
Saya sudah cakap saya minta maaf.
Kalaulah aku kenal perempuan tu
mempunyai kelas yang begitu rendah,
Saya takkan pernah mempermainkan awak.
Aku sudah memutuskan hubungan dengannya.
Saya memberitahunya
anda terlibat dalam kemalangan kereta,
dan dia langsung tidak bersusah payah
untuk memeriksa keadaan awak.
Cukuplah tu.
Ulang sahaja apa yang anda katakan,
perkataan demi perkataan.
Macam mana aku nak ingat?
Baiklah.
Saya akan katakannya.
Awak sahkan sahaja jika saya betul.
Hari itu,
Saya baru sahaja selesai menjalani pembedahan besar.
Awak menelefon dan berkata:
"Datanglah ke Wuxi.
Saya akan memperkenalkan seorang gadis kepada awak."
Dan saya berkata:
"Kau masih ada mood ke nak buat macam tu?
Terima kasih, tapi tak perlu."
Begitulah keadaannya?
Yusen, ingatan awak memang luar biasa.
Begitulah keadaannya.
Ia bukan ingatan saya.
Selepas kemalangan itu,
ketika aku terbaring di atas katil hospital itu,
tidak dapat bergerak,
Aku mengulang kata-kata itu di kepalaku
seribu kali.
Kemudian anda berkata:
"Minggu lepas awak datang
ke majlis mak saya.
Kecantikan itu jatuh cinta pada pandangan pertama.
Saya terserempak dengan dia hari ini.
Dia membesarkan awak
dan menjemput anda ke Wuxi
untuk menikmati bunga plum.
Dia menakjubkan.
Percayalah saya.
Anak perempuan Nie Chengyuan.
Betul.
Saya baru sahaja pulang ke negara itu ketika itu.
Wanita itu bertindak
menyedihkan dan tidak berdaya,
jadi dia benar-benar menyesatkan saya.
Saya sebenarnya fikir
dia anak perempuan luar nikah Encik Nie.
Saya baru tahu
kebenaran baru-baru ini.
Dan saya telah berdebat
sama ada untuk membangkitkannya kepada anda sekali lagi.
Ya ampun.
Macam mana kamu berdua boleh jadi bersama?
Tunggu, awak tak sangka
orang yang menjemput awak tu
Awak Nie Xiguang, kan?
Tunggu,
adakah awak mengeluarkannya
padanya?
Biar saya bawa awak pulang.
[Kepada Yin Jie: Maaf, saya terpaksa
membatalkan makan malam ini.]
[Apa? Apa yang tak kena?]
[Maaf, tolong beritahu Yuhua juga.]
[Tak perlu risau.
Buat sahaja di lain hari.]
[Baiklah.]
Maaf
atas apa yang telah kulakukan kepadamu.
Tidak mengapa.
Saya fikir
Saya perlukan sedikit masa untuk bersendirian.
Baiklah.
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪